## SEB_TIL

## JavaScript
- Promise의 기능과 필요한 이유에 대해서 설명해 주세요.
 프로미스는 서버에서 데이터를 가져오거나 파일을 읽고 쓰는등의 시간이 걸리는 작업들을 비동기 처리가 가능하게 합니다. 프로미스는 then()메소드의 체이닝을 통해 작업간의 순서가 명확하게 보여, 에러가 일어난 작업을 명확히 알 수 있고 덕분에 디버깅또한 쉬워지기때문에 사용합니다.

- 순수함수란 무엇인가요? 불변성과 사이드 이펙트와 연결하여 설명해 주세요.
 순수함수는 함수외부의 상태를 변경하지않는 즉 side effect를 발생시키지 않으며, 동일한 파라미터에 대해 해당 파라미터를 변경하지 않고 새롭게 생성된 동일한 결과값을 리턴하는 불변성의 특징을 가지고 있는 함수입니다. 

## React
- React의 state와 props에 대해서 설명해 주세요.
state는 컴포넌트 안에서 다뤄지는 데이터로 컴포넌트안의 state변경함수를 통해 상태가 변경될 수 있는 값입니다.
props는 컴포넌트와 컴포넌트간의 데이터를 주고받을때 사용되며, 부모컴포넌트에서 자식컴포넌트로 전달되고 변경이 불가능한 읽기전용 값입니다.

- React 컴포넌트의 key 속성에 대해서 설명해 주세요.
react에서는 기본적으로 객체와 같은 반복적인 데이터를 읽을때 전체를 읽어 불필요한 리소스와 시간이 낭비됩니다. key속성은 인덱스 혹은 고유식별자로 각요소에 지정해준 값이며, key 속성을 사용하여 수정 또는 추가하고자 하는 요소만 식별하고 변경된 부분만 업데이트하여 리소스낭비를 줄입니다.

- useEffect의 dependency array에 대해서 설명해 주세요.
useEffect는 리액트에서 side effect를 발생시키는 함수를 실행시키기 위해 사용되는 HOOK이며, dependency array란 해당 함수를 실행시킬 조건을 담은 배열입니다.
빈배열을 적을경우 처음 컴포넌트가 렌더링될때 한번만 실행되고, 아무것도 적지않을경우는 컴포넌트가 렌더링 될때마다 매번 실행되며, 조건이 있는 배열일 경우 해당 조건상태가 변경될때마다 실행됩니다.

## HTTP/네트워크
- CSR과 SSR의 차이점에 대해서 설명해 주세요.
csr은 클라이언트 사이드 렌더링의 준말로 말그대로 클라이언트 와 브라우저에서 렌더링을 진행합니다.
ssr은 서버 사이드 렌더링의 준말로 서버에서 렌더링이 진행된 html을 클라이언트로 전달합니다.
위처럼 렌더링되는 주체가 다르다는 차이점으로 인해 csr은 사용자와 상호작용하는 동적인 웹 애플리케이션에 적합하며, ssr은 검색엔진에 최적화 되어있습니다.

- GET 메서드와 POST 메서드의 차이점에 대해 설명해 주세요.
get 메소드는 서버로부터 데이터를 요청하는 메소드이며 post메소드는 서버에 데이터를 제출,업데이트를 요청하는 메소드입니다. get메소드는 단순히 데이터를 불러오는 요청만 하기 때문에 서버의 상태를 변경하지 않는 멱등성을 가지며, post메소드는 서버에 데이터를 추가하기때문에 여러번 요청할경우 서버의 상태가 요청마다 변경되어 멱등성을 가지지 않는 차이점이 존재합니다.

## 웹서버 기초
- HTTP 메시지 구조에 대해 설명해 주세요.
http메시지는 요청과 응답으로 나뉘며 요청시에는 리퀘스트라인,리퀘스트헤더,메시지바디로 구성되고, 응답시에는 status line, response headers, message body로 구성됩니다.

- Same-Origin Policy와 CORS에 대해서 설명해 주세요.
sop는 웹페이지의 스크립트가 다른출처의 리소스와 상호작용하는것을 방지하는 정책이며, cors는 이를 우회하기위한 방법입니다. cors는 서버와 통신중에 access-control-allow-origin과 같은 추가적인 http 헤더를 사용하여 특정출처로부터 오는 요청을 허용하는지 알려줍니다.